# のーたいとる（2023-07-02版）

Nヶ月ぶりののーたいとる！！！！
引っ越しをしてネガティブ思考モードに入ったオタクの戯言を書く回です

## うおおおおさみしすぎます！！！！！！！！！！！
引っ越してきて一日経って、まああるあるだとは思うけど寂しさがやってきてきつい（追記：音楽聴きながらこれ書いてたら気が紛れてきましたが……）
しかし引っ越しって大体家具とかもついてくるもので、一人暮らしが一人暮らしになったとしても味方はいるような気がしてくる
私の生活が極端にメインデスクまわりに寄っているからかもしれないんだけど、風呂で普段と変わらないシャンプーやボディーソープが使えることとか、天井は変わっても同じ枕布団で寝られることとか、他にも食器とか洋服とか、家は変わったのにこれまでと変わらない何かを見つけて救われる人は結構いるのかもなぁなんて思ったりした
さて話を戻して、普段から別に人間と会話することもない生活していて会話が生活に必要なわけではないことはたしかなんだけど、私の人間の部分が人間を欲してしまうというか、論理的な必要性とは全く別のところで必要だなと感じてしまうのがすごく違和感
適切な表現かわからないけど性欲を第三者に向けているような気持ち悪さというか、そう考えていることを自分自身も認知している気持ち悪さみたいな、自分に対してイマジナリーMarco3jp（概念上の自分）が嫌悪しているような構図になっている感じ
その認知の上で社会性を保って平然とただ会話して溶け込めば良いじゃんとは思うんだけれども、そもそもの話として人間と普通に会話するなんてわからなくて、その場にいる理由がエゴのためだと明確なのが一層嫌になる
理解ある彼女さんがいたらよいなと思うので彼女が欲しいと思うけど、誰かと出会ってていねいな現実世界生活ができるようなメンタルヘルス（ミーム的に言えばMP）があるとも思えなくて、一方でそこを頑張れなければ一生この状態から抜け出せないじゃん終わりか？？？となってしまうのがやばい
私がメンタルを壊さなさそうかつ相手に迷惑をかけなさそうな良い具体のタイミング（存在するといいね😊）でマッチングアプリとかやってみようかなぁと考えていたりします
流石にまあ何でもかんでも書くのは微妙なので続報があっても書けることはあんまないかもだけど、なんかあれば書ける範囲でまた書くかもしれません

## 趣味開発（ほぼ動いてない）の話
それはそうとして、名取ばくたんのサービス設計が全く進んでないのもやばい
もともと画像を投稿してもらう方向を考えていたけど厳しいかな〜と思って、ツイッターに画像を投稿してもらってそのURLを集めることで諸々対処できるかなと考えていたけど、今はツイッターやばいことになっているのでもはや1週間後すら見通せないのが困った
あと大きな問題としてはRDSをNoRDSなものと同等のコストで運用するのが難しそうなんすよね、eeoストアさん（criteo経由）やGoogleAdsの運用でペイできるものなのか試算していないけど正直差し引けるのは誤差程度だろうなぁ〜〜とは思っている
まあ、仮に作ったとしてもせんせえがたや名取がどう感じるのかも不安で仕方がないのもあるし、頑張るだけ頑張ってほんとに誰からも触れられないコンテンツになる可能性だってあるけど、推しもまあ最初はそうだったわけで私が逃げるわけにはいかないよなって……（仕事のことも思い出して心臓に突き刺さる言葉）

## 最近の生きる糧
突然話は変わって、もはや最近は推しと旨いものと酒と音楽とえっちぶっくに生かされているような気がする（あとゲームがちょっとだけサポートしているみたいな）
音楽に関しては以前より[Last.fm](https://www.last.fm/user/Marco_utau)や[オールタイムマイベスト(配信されている曲のみ)](https://open.spotify.com/playlist/7tE9tXOLZA2EOC6206sTIX?si=f9e5a38d30074b74)、[アルバムベスト](https://twitter.com/Marco_utau/status/1658112258642157570)を作ったりとしているのでわりかし伝わりやすいイメージ
でも、えっちぶっくに関しては一応[こういう性癖まとめ](https://scrapbox.io/marco3jp/%E5%A5%BD%E3%81%8D%E3%81%AAR18%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%AB)を書いたりはしているけどトータルでじゃあ何が推しなんじゃみたいなことはまとめられていない
これはどこかのタイミングで作品や傾向（？）をプレゼン資料にまとめていきたいお気持ちで、これはGoogle SlidesでやるとBANされるので自前のツールを作る予定だったりします
オタク会でTL大会やるのも面白そうな雰囲気しているので、なにか企画まとめてみたいのはありますね🔥
酒とかその他も言われてみるとあんまり細かく書いていないのでアウトプットしたほうが良いのかもしれない（最近は[俺式日本酒テイスティングノート](https://scrapbox.io/marco3jp/%E3%81%8A%E9%85%92DB%2F%E6%97%A5%E6%9C%AC%E9%85%92)も書いてないし）

## おわり
久しぶりののーたいとる、いかがでしたか？
怪文書だなと思った方はTwitterを何事もなかったかのように復旧してください💕
なんか没入して書いたというよりはわりかし整理して書いてしまった感じはあってあんまり好みなのーたいとるではないかも
まあそういう回があっても別に構わんのが良いところだね、そもそも文章をしっかり書く機会が減っているので脳と手が直結して文字列を生み出せるようにやっていかなければ
私のツイッターだけを見てガチ恋してしまった人間はぜひ声をかけてください、人間性はご存知の通り皆無なのでそのあたりはご注意ください（？）
