# ショートストーリー（2021-08-02）

「このイベントは我々のゲリラ対象となった。あの部屋に五分ほど滞在してもらい、その後は開放するだけなので安心してもらいたい」

社会をさらなる混乱に貶めるのにはたった五分でよかった。三年が経ち、一層強力に、一層感染力が強まった新型コロナウイルスの感染者さえいれば。

---

「都内で行われた大規模イベントの会場で、テロ事件が発生したとの情報が入ってきました。しかし犯人グループは危害を加える様子はなく、現場にいたイベント参加者は五分ほどで開放されたとのことです」

「テロ事件の詳細が先程記者会見で明らかになり、密室に五分ほどの滞在を指示されたとのことです。密室内には犯人グループと思われるメンバーが数名マスクをせずにいたとのことで、メンバーの検査を早急に行うとしています」

「犯人グループからの声明が発表されました。密室に滞在していたメンバーは陽性者であり、意図して配置したとのこと。今後もランダムなイベントにゲリラ行為を行うとした上で次のように述べました」

『この社会はすでに崩壊している。政府は自由を制限しないといいながらサイコロの出目に制限をかけるような行動を繰り返している。我々は政府の期待通り、自由を行使しているのだ。賛同するものはいつでも我々のゲリラ行為に参加することができる。逮捕される？　我々は陽性者なんだ。でも病院はもう空いていない。逮捕できるだろうか？　社会に絶望した人、政治に絶望した人、陽性とわかって絶望した人……我々は社会を破壊することができるのだ』

犯人グループの声明は数々の動画サイト、ソーシャルメディアに投稿され、いわゆる不死鳥動画となった。すでにプラットフォーマーによるコントロールはできず、表現の自由という観点から国は手出しができない状況だ。

この活動は若年層において共感を強め、新型ワクチンの接種が高齢者を優先していることや、入院優先度、医薬品の供給制限に対する不満がぶつけられる形になった。

重症化率は特に高齢者で多いことは以前から変わりないが、感染者数は若年層において高いことも相まって、ゲリラ行為に参加するメンバーは無限に湧いて出た。

「えー、先日発生したテロ事件による対応としましては、各イベント主催者による判断を最優先として、市民の安全を考慮して活動を行っていただきたい。先生方からそのような対応以外現実的ではない、との意見を伺いました。政府としましては、これが見解であります」

何も反省しない政府はいつもと変わらず各位に丸投げを繰り返す。三年のうちに大規模なイベントもコントロール下で行えるように成長してきたイベント事業者は対応に迫られた。

「すでに構築されたコントロールは攻撃者に対するものではない……あの事件のように露骨にやってくれればまだ御の字だ。何も言わずにそこにいたらどうするんだ。客の協力のもとで開催していたから情報を信じられたが、嘘の情報を提供されたら確認する方法はない」

「あの事件があったあとじゃ仮にイベントを開いたって赤字でしかない……。もうそろそろ潮時かもしれないな」

みるみるうちに減っていく大規模イベントであったが、次に標的になったのは電車だった。

『なぜイベントだけが標的になると思っているんだ？　我々は社会を破壊することができるのだ』

各地都市部を中心に駅と駅の間でテロ行為が頻発し、交通網が麻痺し始めた。

強引に電車を止めようとしたケースはあったものの、もはや交通網と機能しなくなってしまった象徴的な事件として大きな印象をさらっていっただけだった。

スーパーのような身近な場所でも少しずつテロ行為が発生し始めた頃、転機を迎えることになった。

「えー、先程成立した法律に基づいて、来週から一ヶ月のロックダウンを行うこととなりました。なお、その段階でも感染者数が存在する場合は延長することになります」

すでに破壊された社会を前にして、人々を守るためのロックダウンを決行することになった政府。その一線で守ってきた社会は、どこにあるのだろうか。

---

## あとがき

オチが激弱ですまん。ていうかオチを考えてなくて、思いつきで書き始めたので途中とかネタの箇条書きみたいになってたし意味わからんな。

まあでもなんか、色々思うところはありつつネタにできたかな～って感じ。念の為に言っておくと現実世界のどこかの国の政府とか関係ないですよ。これはあくまで筆によって描かれたものです。

そもそもが五分で感染するか知ったことではないんだけど、正直してもしなくてもどっちでもいいというか、するかもしれない状況に攻撃的に配置されたら恐怖でしかないじゃん。

現実でもしこういうシチュエーションが起きたとしたら、一体どこで止まるんだろうな～っていう疑問はある。思ったよりも市民は従順なのかな～っていうところで、そもそも志願兵が集まらんかな？

あと雑に書いたけど、実際病院入れない～ってなったら感染者って逮捕できるんだろうか。したとしてどうするんだろう？　野ざらし？

何度も言うけどこれは筆によって書かれたものです。

現実世界で辛抱強くStay Homeしている人たち、仕事とか理由があって日々外出せざるを得ない人たち、色々あると思うけど、多くの人たちが耐えようとしているから今の数字があるんだと思うしかないです。

頼むからまじでもう変異しないでほしいよね。なんでこんなことになるんだよ～（ドロシー）

もしくは、めちゃくちゃ感染力強いし他の新型コロナ株を上書きしてくるけどまっっっっっっっったく症状が出ないスペシャル株が出てきて、それの抗体で他の株にも効いて来年以降ワクチンもいらないしスペシャル株にかかれば勝ち！みたいになってほしい。

ということで終わります、SSでした。
