# Marco3jp Advent Calendar day3 便利・好きな絵文字まとめ

## はじめに
主に業務におけるUnicode範囲内で便利・好きな絵文字をまとめてみました。
これは私主観でこれ使っとけばいいかな、によるものです。受け取った相手が「なんだこのおじさん……」と思うかどうかは別の話なので文句は受け付けません。
あとコメントも「私はこう受けとめる」なので、絵文字嫌いに使ったら多分すべての絵文字がマイナスなのであしからず。

## 絵文字紹介パート
### 😉
多少距離が近づいた程度でも気さくさを描ける良い絵文字。
色数もなく、深い感情というよりも「多分こいつはポジティブそうなのかもしれない」くらいな温度感なのが便利。

### 🥳
色数が多く、明らかにポジティブでハッピーな意思があると表現できる絵文字。
ネガを跳ね返すというより、ポジをより伸ばす方向で使うと多分みんなニコニコするのでおすすめ。

### 😖
最近になって使うようになった絵文字。
多分なんかあんまよくない雰囲気だけどかわいらしさがあるというか、どうしよ〜〜〜！とかたすけて〜〜〜！！みたいなネガだけじゃない訴えかけもこもっていて良い絵文字。
距離感には気をつけても良いが、そこまで刺激的な表現ではないので安定して使いやすい絵文字ではないか。

### 😭
カジュアルに号泣できて便利（真顔）
泣きすぎてカジュアルになってるのが非常に面白い絵文字ではある。
カジュアルな場面から割とマジで困ったなってときまで場の雰囲気を壊さずに表現できるはず。

### 😵‍💫
あまり周りの人は使わないけどぐるぐる目が大好きなので多用します。
うへ〜〜〜ってときにとりあえず使っておけば中身の評価点がカジュアルから変動しないって感じな気がする。

### 😑
無の表現。
相手にも『無』として伝わってほしい返信につけると色合いとともに（無なんだ）って伝わるはず。
ただこれはコンテキストありきの表現なので、コンテキストが共有できない相手には使わないほうが良い（そもそも『無』という概念の表現をやめたほうが良い）かも。

### 🤝
多くの文化で友好を表せるはず。
私も韓国に一人で行って飲み歩いて最後に握手してなんか良いなって思えたので、この文字が絵であることの意味はあると思う。
適当なことを言ったけど、これは多くのケースで距離感に関わらず友好の意思を表現できるんじゃないかとは思う。

### 🤘
これは非常に難しい絵文字。文化によって意味が違うし、結構リスキーな表現ではある。
私個人としては『音楽的な攻撃性』みたいな、雑に日本語にすれば「うおおおおいけいけ」みたいなニュアンスで使っています。
絵文字としては `Sign of the Horns` って一般的に知られているらしいんですが、 特にDJ的な文化ではAir Horn([Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Air_horn), ﾌﾟﾝﾌﾟﾝﾌﾟｰﾝ的な高音ラッパみたいな音の元の楽器)の感覚もあって『テンション上げていくぜ↑↑』みたいな感覚ではあります。
いずれにしても露骨なネガ表現ではないしUnicodeに守られているだろうと思って使っています（責任逃れ）

### 🙌
ハンドシェイクと同じくフレンドリーさを表現できるはずで、より少しポジティブな文脈で使えるような印象はある。
リアクションとか複数絵文字が使える場面ではハンドシェイクだけじゃなくてこれも入れるとよりGoodかも。

### 🫶
より一層距離感が近いときに使えるかも（あんまり使わないのでわからない）
私が好きな絵文字である 💕 のように露骨ではなく、色合いも他の肉体表現系に近いので地についている感じがして一歩踏み出すのにはちょうどよい入口かもしれない。
ちょっとタスクのヘルプしてくれて助かった〜とか、そういう感謝のときに投げられるのが良い距離感のベロシティなのかなとは思ったりします。

### 🙋‍♀️
ちょっと固めだけど使って損はない。提案系とか承知しましたとか、かなり汎用性の高い絵文字。
他の絵文字を置けないならこれを置けるか考えてみても良いかも。

### 🙈
気さくさを表現できて良い絵文字。
うっかりミスや見逃したい話など、真面目に向き合うとシリアスになる場面にも活用できるのが良い。
日光東照宮・三猿の聖地巡礼をいいところでやらねばという気持ちです。

### 🦀
たし🦀

### 🔥
なんか雰囲気で使っていこう、相手も特に気にしないだろう……？

### 🍻
飲み会などの告知など諸々に積極的につけていこう。がんばって準備してくれたんだからリアクションくらいやらんきゃだめでしょ

### 🚀
いけいけ〜〜〜！！！リリースするわよ〜〜〜〜！！！やるわよ〜〜〜〜！！！！！！！

### 🌄
朝。私は寝坊に観葉な植物なのでおはようという気持ちでも使います。
たとえそこに夕日があってもあなたが起きたなら朝だよ（CV. 聖園ミカ）という感じです（？？？）

### 📈
いけいけ〜〜〜〜！！！！もっといくぞ〜〜〜！！！ｱｹﾞｱｹﾞ〜〜〜↑↑

### 📝
将来とか計画とかちょっと未来の話をしたときには使いやすい感じがある。
良くも悪くも質素な絵文字なので、文面的には他に肉体表現系の絵文字もいれつつバランスを取ると良い。

### 💯
力強い100点の印。小学生以来そうそう取ることはなかったけど、そうはいっても毎日欲しい。それが100点ってものなんだよね……（知るか）
褒め系としては割と良いかな〜とは思うので、ちょっとカジュアルな距離感くらいなら使えるんじゃないかな？

### 💭
個人的な意見のときに使いがち。これに関しては質素な色合いなのがむしろ良くて、意見自体を邪魔しないところが良い。
ただ文字よりは柔らかいが、砕けすぎるのは嫌だというときに使いやすいかも。
もしかするとこれを使うケースってテキストじゃなくて面と向かって話すとか、せめてVCとかのほうが良いのかもね。

## それはそうとして
ふと今日仕事中に思い立ってこれ書こうと思ったんですけど、ここ週間ほど絵文字活用滅茶頑張ってるんですよね。
最初に思ったのは絵文字って語彙だってことで、次に増やしづらいって思ったのを覚えています。
組織内で使われる絵文字語彙群というのは固定しやすいのかも？と思ってユニークさを得るためにUnicodeを見つめ直した気がします（誇大表現）。
Slackとかだとカスタム絵文字も使えるのでより語彙は自由度高いんですが、色んな人の語彙を学んで得ていくのは良いよなと思って改めて書いてみたりしました。
少し余裕があるときの返信や、自分から動き出すときのメッセージで少しだけ絵文字を増やしてみるのはいかがでしょうか？
あなたと人類がより良い一日を歩めますように。
